（晉陽，防疫作業中，請小心慢行）
（防疫作業中，請小心慢行）
發生了什麼事？
又要把豬埋了啊？
這次不是口蹄疫
聽說附近的生技園區有東西外洩
沒什麼大不了的
上次也是這麼說
如果這次又要把我家的豬埋了
我可會瘋掉的
別擔心，快去工作吧
請走吧
到底是什麼東西外洩啊？
他們說的話怎麼能信？
唉喲
唉呀，真是的
真倒楣
（屍速列車）
營運長，我們現在撤出的話
市場很可能會崩盤
目前還沒查出確切原因
一切有可能只是假情報…
好的，馬上照辦
什麼？
不，沒什麼，我還打不好
好，那我在高爾夫球場等您
是，再見
請金主任進來
（聯合金融，社會新聞）
（晉陽水庫發現魚類離奇死亡）
該怎麼處理才好？
把相關的項目都賣掉吧
你說全部嗎？
嗯
那會不會造成太大的影響？
必須考慮到市場的穩定性
-對散戶而言有點…
-金主任
是
你是替那些散戶工作的嗎？
馬上給我全部賣掉
是
金主任，請等一下
最近的小朋友都喜歡些什麼？
我們就別浪費時間打官司了
妳想做什麼隨便妳
總之秀安必須由我來撫養
你要怎麼照顧秀安？
你有跟秀安談過嗎？
秀安說明天要自己一個人來這
你知道這件事嗎？
妳這是什麼意思？
你這樣也算當爸爸的嗎？
不能讓她一個人去釜山
不然你帶她來啊
她說她想來
明天不行
你知道明天是她的生日吧？
當然知道
吃過飯了嗎？
隨便吃了點
秀安呢？
吃完晚飯，就回自己房間了
我一個人也能搭火車
媽媽，妳到火車站接我不就行了嗎？
媽媽，我掛電話了
沒關係，把話說完啊
已經掛掉了
聽說妳跟妳媽說要去釜山
秀安，爸爸最近太忙了
下週應該會比較有空
妳能等到下週嗎？
這個給妳
妳一定以為我忘記了吧？
生日快樂
幹嘛？趕快打開看看
怎麼了？不喜歡嗎？
今年兒童節你就送過了
有其他想要的東西就告訴我吧
明天我想去釜山看媽媽
剛才不是說了嗎？
等爸爸下次有空就帶妳去…
不要，我要明天就去
你每次都說下次，都在騙我
我不會占用你的時間
我自己可以去
最近工作很忙嗎？
就那樣囉
說好明天要帶秀安去釜山了嗎？
對
太好了
等你到了那裡
跟娜英吃頓飯
好好談談
一日夫妻百日恩
不能這樣說離婚就離婚
得考慮一下秀安
媽，這事我自己會處理
最近對我來說是很重要的時期
好吧，我相信你會好好處理
今天你沒來看秀安的演出
她很失望呢
對秀安來說，最近也是很重要的時期
（才藝表演）
烏雲
遮住天空
來到
分別之日
再次…
沒關係
寶貝，沒事
秀安，繼續吧
繼續吧
嗯…媽媽
嗯
不是，爸爸也會一起去
嗯，我要掛了
等一下見
昨天爸爸看了妳的演出
什麼時候看的？你又沒來
爸爸雖然不在場
但爸爸一直都很關心妳
妳只唱了一半，對吧？
對
為什麼呢？妳應該要唱完啊
做任何事情都一樣
絕對不能半途而廢
不然倒不如別做
真是的，嚇死人了
大清早的發生什麼事啊？
秀安，妳沒事吧？嚇到了吧？
嚇死人了
秀安，那邊好像發生了什麼事
（換乘）
發車通知，凌晨5點30分
開往釜山的KTX101號
列車即將出發…
四號車廂在哪？
-四號車廂請往那邊
-好，謝謝
發車通知
凌晨5點30分
開往釜山的KTX101號
列車即將出發
請持票的乘客…
慧英…妳的圍巾
調整一下吧
請大家安靜坐下
-是
（金俊模）
是珍熙耶
金珍熙，妳怎麼會在這？
我現在是你們的啦啦隊隊長了
-真的嗎？
-你沒聽說嗎？
太好了，妳的願望成真了
-跟我一起坐
-加油
-珍熙，妳好
-妳好
在聽什麼呢？
妳去別的位子坐
你根本就沒在聽音樂嘛
如果我說我喜歡你
你只要心存感激地接受就好了
這就是你的命運
-當然
-這就是所謂的命運
-答應她…
宗吉，來
這妳什麼時候煮的？
幹嘛帶這些？一小時就到大田了
我才不要
-吃啊
-我不吃
經理，你已經上火車了嗎？
對，有什麼狀況嗎？
電話從凌晨開始就被打爆了
安山工業區一整晚都有暴動事件
是嗎？
先收集好相關資料
上班後整理一份報告給我
我中午前就趕回去
是
（慶州麵包，大麥麵包）
我做錯了…對不起…
我做錯了…
對不起
（每個人的療癒）
（給需要休息的你）
-不好意思
-是
-辛苦了
-不會
我看到一個怪人上了車
在哪裡？
他進了洗手間
不知道在裡面幹什麼，很奇怪
他在裡面待了很久
-真不好意思，我馬上去看看
-好
客人
都死了，大家都死了
先生
不好意思，請出示車票
大家都死了…
先生，如果你沒買票
工作人員會在下一站讓你下車
大家都死了
-大家都死了
-你說什麼？
大家都死了…
小朋友
妳如果不好好讀書
以後就會像他一樣
我媽媽說講這種話的人都是壞人
看來妳媽也沒好好讀書
先生，別待在這裡
先出來吧，我們到後面說
很急嗎？
現在裡面有兩個人，會等很久
去那邊吧，去那邊的洗手間
快點
這邊還要花點時間耶
親愛的，如何？沒問題吧？
抱歉，知道了，不好意思，對不起
沒事，妳慢慢來
去那邊吧，快去
沒事，妳慢慢來，人已經走了
妳慢慢來吧
（小心夾傷）
這位小姐，您沒事吧？
小姐
該怎麼辦？
11號車廂這裡發生緊急狀況
經理？
-喂？
-嗯，金主任
經理，事情比想像中還嚴重
昨晚不是只有安山出事
雖然不知道是什麼情況
但一定不是示威那麼簡單
有人說是全國性的暴動
-呼吸呢？
-喂？
-還有呼吸嗎？
-還有
但她抽搐得很嚴重
經理，我們該怎麼辦？
我等一下再打給你
天啊，怎麼能那樣傷人呢？
真是太不應該了
什麼不應該？現在動不動就示威暴動
把國家搞得一團糟
-以前的話，他們早就被抓去坐牢了
-話不能這麼說
為什麼？
天啊…
小姐
怎麼辦？
經理，您到哪裡了？
真是快瘋了
經理
（垃圾桶）
敏智…
喂，那是什麼？
搞什麼鬼啊？
請等一下…
快跑，快跑啊
快跑
列車長，發生暴力事件
列車長，車廂裡發生暴力事件
快逃啊
（女廁）
-那是什麼？
-到底怎麼回事？
快跑，跑啊
快走啊，到後面去
快點起來啊
爸爸
快跑，快跑啊
親愛的
尹尚華，你真的很煩
對不起，不是這樣的
走開
你愣在這幹嘛？快去幫她啊
大叔，你在幹嘛？
你幹嘛？瘋了嗎？
親愛的
喂，成景
妳能跑吧？
（發生大規模暴力事件，死者激增）
快逃
發生什麼事？
門，快把門關上
關門
快關門
快點
快啊
（客艙門，手動/自動）
快點
快關上啊
怎麼辦？
大叔
快關上
這門怎麼鎖啊？
喂，這門怎麼上鎖？
你這傢伙，耳朵聾了嗎？
（門）
你放手看看
什麼？
他們好像不知道怎麼開門
似乎是看見我們才衝過來的
天啊，那些人…
他們到底是什麼？
秀安，妳沒事吧？
喂，老兄
什麼事？
你不打算道歉嗎？
你在說什麼？
你這傢伙
我們都跑過來了，你還關上門
你瘋了嗎？你這混帳
說話注意點，不是只有你有危險
真是個混帳
你給我過來
看我把你扔過去餵他們
別這樣
大家都是因為害怕才這樣的
各位乘客請注意
因發生緊急狀況
本班列車將不停靠天安牙山站
為了安全起見，請各位待在座位上
-抱歉，讓一下
-推什麼啊？
（對講機的使用方法）
乘務員，乘務員在嗎？
我就是，請說
你不知道列車內發生了什麼事嗎？
為什麼不停靠天安站呢？
我們也很清楚現在的狀況
我們也很無奈
但這是行控中心的指示
請您遵從指示坐好
大家都發瘋了
還在說什麼行控中心
我們必須在天安站停車，知道嗎？
請等一下
不好意思，能讓她坐一下嗎？
-她是孕婦
-別這樣啦
-好
-快坐
（媽媽）
媽
碩宇，你在路上了吧？
嗯，在路上了
妳在哪裡啊？怎麼這麼吵？
是在搞什麼鬼？
大家怎麼都打起來了？
你和秀安沒事吧？
媽，妳怎麼聽起來怪怪的？
是哪裡不舒服嗎？
碩宇，我的碩宇啊
兒子啊，你要好好照顧秀安啊
媽，妳沒事吧？
我的秀安，我的寶貝啊
我那麼疼她
但她只想找媽媽
那個婊子
媽
爸爸
奶奶還好嗎？
怎麼了？
秀安，妳先坐下
各位國民
昨天包括首爾在內的幾個城市
發生了暴動事件
造成警民雙方出現許多傷者
事件造成的混亂讓部分城市陷入癱瘓
部分民眾對警車進行破壞
並試圖劫持、毀損公共設施
因此政府宣布國家進入緊急狀態
以保障國民安全
防止事態進一步惡化
由於政府的反應迅速
混亂情況正逐漸受到控制
預計問題將很快獲得解決
各位國民
請勿輕信
毫無根據的惡意謠言
請各位冷靜地待在家中
避免外出
請大家要對政府有信心
大家一同面對問題，克服險阻
國家會確保國民的安全不受威脅
（短信，金在旭分析師）
媽媽的手機關機了
前面的走快點好嗎？
秀安，我們先坐在這吧
別擔心，爸爸等一下再打一次
宗吉，過來坐吧
妳比較老，姊姊，妳坐啦
沒事，快點坐下吧
親愛的，妳先坐這
奶奶，您坐這裡吧
孩子，妳快點坐好
我不用，奶奶您坐吧
孩子
要不要吃這個？
謝謝
這孩子真懂事
-太好了，我們有位子了
-要走就快走
那背包真是…
秀安，這時候不用那麼做
做什麼？
禮讓別人
這種時候要先顧好自己，知道嗎？
回答我
奶奶的膝蓋也很不好
秀安
各位乘客請注意
本班列車只到大田站
軍方已在那裡部署完畢
準備清空列車
列車一旦到站，請所有乘客下車
重複一遍
本班列車只到大田站
目前能進入的城市有哪些？
麗水、蔚珍、釜山，那大田呢？
不好意思，讓我用一下洗手間
能到大田嗎？
為何不行？
秀安，妳在這裡等一下
小朋友
-嗯？
-那個人是誰？是妳爸嗎？
對
-親爸爸？
-對
覺得很奇怪嘛
妳爸是做什麼工作的？
基金經理
-基金經理啊
-對
吸血鬼啊，吸血鬼
一群專吸別人血過活的傢伙們
尹尚華，在小孩面前你講話注意點
沒事啦，大家都是這麼認為的
這個給妳吧
是我們家瞌睡蟲吃的東西
她就是瞌睡蟲，要打個招呼嗎？
她的名字是瞌睡蟲嗎？
不是，那是小名
就像外號一樣
因為孩子的爸太懶了，還沒取名字
摸看看
摸一摸吧
有感覺到嗎？
這是我變出來的喔
-瘋子
-難道不是嗎？
（旅部）
（大田：閔大尉）
徐經理，我現在不方便接電話
-晚點再聯絡吧
-等一下
閔大尉，讓我問一個問題
什麼問題？
我現在在開往大田的KTX高鐵上
KTX？你現在在那班列車上？
嗯，你知道這班列車啊？
真的有軍隊部署在大田嗎？
是的，沒錯
這樣啊，那應該還算安全
嗯…那個嘛…
閔大尉，大田是安全的吧？
當你一抵達大田，就會被隔離
-很抱歉
-什麼？
閔大尉，我現在和我女兒在一起
請幫幫我和我女兒，可以嗎？
-徐經理，但這個有點…
-閔大尉
我下次給你推薦個好基金
你就幫幫我吧
下車別從主廣場出去，往東廣場走
我會跟那裡的弟兄交代一下
好，閔大尉，謝謝你…
大家都死了
這到底怎麼回事？
到大田了嗎？
怎麼一個人都沒有？
（頭等艙
座位號12C至1A，二號車）
等一下…
（金泉，東大邱，釜山）
後面是發生了什麼事？
這就是我剛才所說的暴力事件
列車長
-你是列車長吧？
-是
列車頭內最多能坐幾個人？
解開後面車廂，開列車頭去釜山吧
-解開後面車廂嗎？
-是啊
不行
-為什麼不行？
-沒辦法在這裡這麼做
那軍隊呢？軍隊在哪？
軍隊啊，我只是收到通知而已
等一下，我的名片放到哪了？
我是千里馬客運的營運長
目前往大田的路全都封住了
我們公司的客運也全都改道
道路全都封閉了？
大田市被封鎖了
大概也不會讓我們進入
聽說釜山站還開放，我們去釜山吧
等等…如果那是真的
那就帶著其他人一起去啊
-你說帶誰？
-總之先出去看看吧
喂
該死
（請抓緊扶手）
（禁止通行）
（警戒線，請勿越過）
先別管他們了
（禁區，禁止進入）
走吧，秀安
去哪裡？
我們往這邊走
只有我們嗎？
嗯，快走吧
有什麼事？
我也要走這邊
那邊就是主廣場，你跟著他們走
我想跟著你走
你剛才講電話，我都聽到了
你和她另有安排
其他人都會被隔離
才不是這樣，秀安
我要告訴其他人
秀安
妳不用告訴他們
一定要告訴他們
別管他們了，我們得自求多福
爸爸，你都只考慮到自己
所以媽媽才會離開你啊
（警察）
秀安
這裡，快過來啊，救命啊
秀安，妳在這裡別動
搞什麼？
抓緊啊
快回頭啊，上去，快點
快跑
怎麼回事啊？
-閔大尉
-徐經理
-我到大田了
-那裡有我們弟兄嗎？
-我聯絡不到我的人
-什麼？
喂？
救救我
救救我…
秀安
快點
快點，快點啊
快點過來，快
用這個擋住
這裡，快點
喂，快來啊
快過來
擋住他們
這裡，快點，快過來
快點啊
這裡，快點…
-這裡，快點
-快點…
快上車
你在搞什麼？怎麼還不出發？
外面還有人啊
-快過來
-這裡，快上車
快點過來，快點
-快點
-這裡
這邊
奶奶
奶奶，您快起來
姊姊
快逃啊
我姊姊，我姊姊她…
上車，快上車
我也要上車
讓我進去
拜託
（12號車廂）
-要等到什麼時候？我們得走了
-不行，我的朋友還沒上車
車上的人都要活命
不是嗎？
列車長
請…請出發吧
跑啊…快跑
快看，列車
快跑啊
（出口，電梯在前方29公尺處）
振作點啊，你這小子
閃開
（八號車廂）
行控中心，101號列車因突發事件
無法停靠於大田站
請確認能停靠於哪一站，完畢
101號列車，目前訊號不穩定
無法確認車站情況，完畢
行控中心
101號列車能否開往釜山？
101號列車
我們會確保路線暢通到釜山
行控中心，完畢
一旦聯繫到釜山站，請立即回覆
101號列車，完畢
各位乘客請注意
為了各位的安全，我們中途將不停靠
一路開往釜山站
列車長，聽得到嗎？
是，請講
跟釜山站聯繫上了嗎？
沒有，目前訊號不穩定
一定要全速前進
遲了我們就進不了釜山
閔英國，你在哪裡？
我還以為你死了
對不起
除了我，其他人都沒能上車
您所撥的電話暫時無法接通…
-親愛的
-大叔
怎麼會是妳接電話？妳在哪裡？
列車上的洗手間
洗手間？
哪個洗手間？幾號車廂？
那個…這裡是…
13號車廂
-你快過來
-成景
媽的
是我家秀安嗎？她沒事吧？
她說在13號車廂的洗手間裡
想一路殺過去嗎？
殺過去救她們，然後呢？
你打算怎麼回來？
15號車廂
大家都聚在那裡
（九號車廂）
只要衝過四個車廂就行了
我打頭陣
你在中間
你來殿後
由你來擋下來自後方的攻擊
（座位號1A至14D）
聽說你是基金經理
這應該是你最擅長的
過河拆橋的專家
一出隧道我們就衝進去
我們上
來啊，快點
快來啊
閃開
（新淵高中）
（金俊模）
快跑
讓開
一進隧道他們就停下來了，沒錯吧？
似乎一變暗，他們就不能行動
好像是這樣沒錯
但這裡的數量更多了
現在該怎麼辦？
什麼怎麼辦？
衝進去吧
-幹嘛？
-把手機給我
先把這個放下
喂，混帳
託我的福能再次見到女兒
感覺如何？
不想想該如何感謝我嗎？
你的手機鈴聲怎麼那麼土？
我的鈴聲怎麼了嗎？
鈴聲要怎麼改？
很好笑嗎？你這個小兔崽子
你身高多少？
181公分
長度10公里，時速300公里…
怎麼了？
下一個隧道能給我們兩分鐘的時間
-衝得過去嗎？
-只能衝了
如果錯過這個隧道
三公里之後還有另一個隧道
我猜你應該都沒時間陪你女兒玩吧
等她長大了
應該會明白你為何那麼拼命
爸爸們本來就算吃虧挨罵
也要犧牲付出一輩子，不是嗎？
幹嘛這樣看著我？
我剛才那樣說很酷吧？
（救出大家了，我現在過去那裡）
-我朋友說他要過來了
-什麼？
-妳說什麼？
-我朋友在另一節車廂，要過來了
誰要過來？
我朋友
他本來在九號車廂
救完人後要來這裡
救人？
從另一頭經過那些怪物到這裡
沒有受任何傷？
妳能保證他們沒被感染嗎？
妳能保證嗎？
您這是什麼意思？
妳看這些人
現在這種時候
我們連自己家人的安危都無法確認
我們連妳朋友
有沒有被感染都不清楚
就讓他們進來？
太扯了
大叔
你幫我說說話吧
他們馬上就要到了
大叔
（女廁）
快過來這裡
一
二
衝啊
快點
喂，珍熙
你們在幹嘛？快開門啊
珍熙
快開門
快開門啊
（英國）
珍熙…
喂，快點開門
打不開
我打不開
那就把玻璃打碎
退後
快點…
真該死
你們這群笨蛋
快點來
姊姊
英國
退後
別過來
別過來，親愛的
走吧，妳得走了
喂，你…
你帶著她快走吧
你也去，你這傢伙，快點
走啊，你這混帳，快點
快走，我快沒力氣了，快
我家成景就拜託你了
這裡由我來擋住，快走…
對不起，真的很對不起
我們得走了，真的得走了
尹瑞妍
我們女兒的名字是瑞妍
記住了嗎？
為什麼要這麼做？
你這個混帳
本來大家都能得救的
為什麼？
這傢伙被感染了
他也是感染者
我說這傢伙被感染了
眼睛，快看他的眼睛
不久後他就會變成跟那些怪物一樣
你們想死嗎？
這些人都得滾出去
喂
剛從其他車廂過來的人
你們不能待在這裡
請你們離開這節車廂
快走
-滾出去
-快走啊
-快點
-快走
快滾出去啊
快走
我說快走啊
-快走
快走
就說快走啊
珍熙，妳在這裡會比較安全
不要，這裡更可怕
-我想跟你一起去
-但是…
快滾啊
我說快走啊，在幹嘛？
好，走吧
滾吧，剩下的都走吧
快走
還不快走，快點
走吧
快點走
快綁起來
領帶，快拿領帶來
閉嘴，我這不是在綁了嗎？
妳這個笨蛋
活該啦
不好好照顧自己，成天幫助別人
幹嘛活得這麼辛苦？
要這樣離開的話，幹嘛這麼傻？
安靜一點
安靜點，安靜
坐下，全都坐下
一群人渣
這邊弄好後，另一頭也綁一下
真是辛苦妳了，姊姊
那老太婆…
攔住那老太婆
這裡是開往釜山的101號列車
請確認釜山站的情況，完畢
行控中心
今天是秀安的生日呢
別擔心
爸爸一定會把妳送到媽媽那
爸爸，你不害怕嗎？
害怕
爸爸也很害怕
我剛才真的好害怕
害怕再也見不到爸爸了
昨天那首歌是準備唱給你聽的
因為沒看到爸爸
所以唱不出來
你會一直陪著我嗎？
（秀安媽）
您撥的電話無人接聽
為您轉接語音信箱…
（金主任）
金主任
到釜山了嗎？
還沒，你在哪裡？那裡沒事吧？
聽說釜山的初步防禦成功了
真的？你確定嗎？
是從哪裡得到的消息？
經理，一切都是從
有善生物科技那裡開始的
就是我們靠炒作救起來的那間公司
經理
這一切跟我們無關吧？
我們只是執行命令的人
這不是我的錯吧？
金主任
這不是你的錯
謝謝
金主任
各位乘客請注意
列車因前方軌道有障礙物
只能停靠在東大邱站
因此我們得選擇在這裡等待救援
或者搭乘別的列車前往釜山
廣播結束後，我就會去車庫
將可運行的列車開到最左側的軌道
-這是什麼情況？
-再重複一次，是最左側的軌道
如果你還活著
請小心地走過去
祝各位好運
會有救援隊來嗎？
聽說釜山目前還算安全
要去就得趕快行動
來
（新淵高中）
（座位號）
嚇死人了
外面安全嗎？
嗯
你先出去吧
得找條路繞過去
走吧
搞什麼？
這裡
（觸電危險）
不
怎麼辦？
快走
我們得快走，快啊
珍熙，快點
走開啊
珍熙
怎麼辦？
對不起
爸爸…
爸爸，起來啊，爸爸
爸爸
發生了什麼事？
快點，快啊
快點
該死
救命…
秀安，快過來
秀安…
大叔
快過來，快點
走啊，快點
-快過來啊
-快點
快點
快點，快
爸爸
大叔
我好害怕
送我回家
我媽在家等著我
我家的地址是
釜山市水營區廣安洞
拜託你救救我
你已經被感染了
不…
不是這樣的
爸爸
不行
爸爸…
爸爸
秀安，妳過來
妳在這待著，坐好
成景
請妳打起精神，好好聽我說
這個應該是剎車
一到安全的地方就拉下這個
知道嗎？
秀安
看著爸爸，秀安，沒事了
看爸爸，看著我
秀安，妳聽爸爸說
要一直待在阿姨身邊，知道嗎？
那個…
-釜山會是安全的…
-爸爸，你別走
別走，是我的錯
爸爸，你別走
別走
求求你不要走
不要離開我，求求你
別走
拜託你別走
不要離開我
不要離開我…
爸爸…別走
爸爸…
爸爸，別走，爸爸
（注意架空電纜）
孫兵長
有兩個可疑人物正從隧道方向過來
好像是一個孩子和女性，完畢
請確認是否為感染者，完畢
你們是從哪裡來的呢？
回報，無法確認
無法用肉眼確認
請下令，完畢
射殺他們吧，完畢
烏雲遮住天空
來到分別之日
期待我們再見面
互相告別離開
發現生還者接近
阿囉哈噢耶…
春暖花開時我們再相遇
阿囉哈噢耶
直到相遇之日
（屍速列車）